---
title: "安裝黏液科技"
description: ""
lead: ""
date: 2021-12-27T00:00:00+08:00
lastmod: 2021-12-27T00:00:00+08:00
draft: false
images: []
menu: 
  docs:
    parent: "sf-main"
weight: 30
toc: true
---

## 先決條件

要安裝黏液科技, 你需要使用Spigot或Paper伺服器核心 (最好是最新版本).

儘管我們僅針對Paper和Spigot進行測試, 但其中任何一個分支也應該起作用.

### 下載黏液科技

你可以在兩個黏液科技分支中做選擇, ["穩定" 分支](https://thebusybiscuit.github.io/builds/TheBusyBiscuit/Slimefun4/stable/) 或 [主要 "開發" 分支](https://thebusybiscuit.github.io/builds/TheBusyBiscuit/Slimefun4/master/).
穩定構建已經存在很長的時間, 並以經過測試, 開發版是你可以獲得最新的構建.
如果你的伺服器非常依賴於可運作的黏液科技構建, 請選擇穩定構建.
但如果你想要回報問題並幫助我們更快的發現問題並為黏液科技做出貢獻, 請考慮使用開發構建 ( "穩定"構建的錯誤回報可能會被忽略, 因為他們已經過時).
你可以點擊任何黏液科技構建, 以查看該構建的所有兼容Minecraft的版本.

**我們通常建議開發版本優先於穩定版, 因為它們是黏液科技最新的版本. 穩定分支僅每月更新一次, 甚至更新頻率更低, 因此修復可能需要相當長的時間才能納入這些構建.**

## 如何安裝

將黏液科技的Jar檔案拖放到伺服器的 */plugins/* 資料夾中.
然後重啟你的伺服器.

***請勿使用 /reload, 因為它可能會導致大量的記憶體洩漏.***

重新啟動後, 你應該會在根目錄注意到一個名為 */data-storage/* 的資料夾在你的伺服器. 此資料夾包含了所有必要的黏液科技資料.
如果你計畫升級或移動伺服器, 或創建備份, 則***非常***重要的是要備份該資料夾, 因為刪除它會將導致所有黏液科技相關的資料遺失, 例如等級, 解鎖的物品, 等等.

## 設定黏液科技

這部分是假設你已經安裝好黏液科技在你的伺服器.

當你查看黏液科技的plugin資料夾時, 你會注意到一些不同的 .YML 檔案. 使用你最喜歡的文本編輯器來查看 *config.yml*.
就個人而言, 我建議使用 [Notepad++](https://notepad-plus-plus.org).

此檔案中的大多數內容都很容易解釋, 它們的使某些物品能夠選擇黏液科技研究在創造模式下的行為.
黏液科技使用 auto-updater 自動更新來定期更新, 如果你想關閉它, 或者你的主機關機關閉了類似的東西, 請將其設置為 *false*

**Items.yml** 允許你 *全局* 啟用或禁用某些物品. 如果你為黏液科技安裝了多個附加, 則此檔案可能會非常大,
因此, 建議你花一些時間慢慢安裝附加, 如果你計畫要在啟用或禁用某些物品, 則建議你.

**messages.yml** 包含所有黏液科技所發送的消息資料. 你可以編輯在特定事件時插件向玩家發送的訊息.

**Researches.yml** 允許你編輯黏液科技中的物品經驗所需以及它們的名稱, 如果你希望允許玩家馬上使用黏液科技的所有功能,
也可以禁用所有研究.

**permissions.yml** 允許你為黏液科技的物品定義權限節點, 以根據玩家的權限級別限制物品的使用.

**item-models.yml** 允許你增加自訂NBT標籤給黏液科技套用上材質包.

**resources.yml** 允許你啟用/禁用特定的GEO挖礦資源.

你所做的任何更該都應保存, 並重啟伺服器. 再次聲明, ***不要使用 /reload.*** 如果你遇到問題, 並且有使用過伺服器重新加載(/reload),
則只需要關閉並重啟伺服器, 即可解決大多數問題.

### 伺服器優化

這是有關如何 [優化你的黏液科技伺服器](/docs/slimefun/server-optimizations)

## 附加插件

如果你想安裝其他額外的附加, 請參考 [此頁面](/docs/slimefun/addons) 以查看與你的黏液科技版本兼容的所有附加插件.

這些附加插件需要黏液科技本體, 並將它放在 /plugins 資料夾中, 它將會創建自己的獨立資料夾.
這些插件的配置也應該非常簡單.
請記住, 你可以關閉任何來自附加的所有物品在 Slimefun 中的 Items.yml 檔案.
