---
title: "黏液科技簡介"
description: ""
lead: ""
date: 2021-12-27T00:00:00+08:00
lastmod: 2021-12-27T00:00:00+08:00
draft: false
images: []
menu: 
  docs:
    parent: "sf-main"
weight: 20
toc: true
---

黏液科技是一個Bukkit(水桶)插件, 目的是讓Bukkit伺服器像是一個模組包.

如果你想知道如何安裝黏液科技, 請看[這](/docs/slimefun/installing-slimefun).

如果你正在尋找指南有關如何使用黏液科技, 請在[此處](/docs/slimefun/getting-started)開始.

## 黏液科技是做甚麼的?

黏液科技是無需安裝模組就即可將物品添加至Minecraft.
僅黏液科技本體就包含了400多個新物品與方塊.
其中一些包括:

* 背包
* 核能
* 古代祭壇, 魔法符文和法杖
* 能源網路
* 電力機器
* 可編輯機器人 (採礦機器人)
* 全息投影機
* 爆炸鎬
* 還有很多, 很多, 很多, 很多...

## 為何要使用黏液科技

你不必使用黏液科技.
但是事實證明, 它本身就是一個有趣的增加對於許多伺服器.
無論使用哪種遊戲模式, 它都能增強任何生存體驗.

## 會持續的不斷更新嗎?

是, 但也不是.

在 [TheBusyBiscuit's 網站](https://thebusybiscuit.github.io/builds/TheBusyBiscuit/Slimefun4/master/) 上, 你會發現非常頻繁(自動上傳)的更新 (非官方繁體黏液[點此](https://xmikux.github.io/builds/xMikux/Slimefun4/master/)).
這些通常只是錯誤修復和較小的調整.
請記住, 黏液科技是由社群維護, 而不是一個人或一群人.
因此這些更新可能非常的不規律.

但是如果你正在尋找更多黏液科技的內容, 那麼你應該查看一些[黏液科技附加](/docs/slimefun/addons)
當然你也可以將自己的內容添加至黏液科技並發出"Pull Request"(拉取請求), 但必須進行審核與批准.
建議你開發一個附加, 它的速度要快很多.

## 黏液科技的故事(歷史)

黏液科技是由mrCookieSlime在**2013**時開發的Bukkit(水桶)插件, 目標很簡單: 讓Bukkit伺服器感覺像一個現代的模組包, 而無需安裝任何實際的模組.
在**2013年底** Slimefun2發布. 它的特色是研究, 一個合適的黏液科技指南, 裝備, 武器與更多的物品可以幫助你在Minecraft中生存.

一年過後, 在 **2014**, 黏液科技3看到了曙光.
黏液科技3有更多的技術主題, 包括 礦工, 太陽能板, 電力機器, 背包與更多等.
許多伺服器宣傳此插件, 用此插件改編它們的 生存, 城鎮, 派系甚至空島伺服器.
黏液科技3已經存在了一段時間.

在 **2015年中**, mrCookieSlime 開啟了他自己的Minecraft伺服器: "Cookie's Realm".
在該年底, 黏液科技的第四次迭代(Slimefun4)用於Beta測試, 最初是在Cookie's Realm專用.
黏液科技4增加了許多新元素: 物品傳輸, 能源網路, 核能, GPS與衛星系統, 小型可編程機器人可用於農作或挖礦.
有太多要列出.
此版本的黏液科技已於**2016年4月**向公眾發布.
黏液科技的源碼也已在GitHub上公開, 現在是開源的!

在 **2016**年末 mrCookieSlime 宣布退休.
現在它以TheBusyBiscuit的名稱, 並致力於遊戲影片開發.
黏液科技4仍然可以下載並由多年圍繞該插件的公開社群進行良好維護.
TheBusyBiscuit 仍在審核社群貢獻者所提出的代碼, 並在這進行一些對插件的小型維護.
該專案仍有些活躍, 並以這種方式保持了多年. [許多人](https://github.com/Slimefun/Slimefun4/graphs/contributors) 在此期間對該專案做出了貢獻.

在 **2019**年初- 收到許多的請求後- TheBusyBiscuit 開啟了官方的黏液科技Discord伺服器.
此Discord伺服器發展迅速, 在**2020年1月**時總共有1000位成員.

在 **2019** 期間, TheBusyBiscuit 逐漸開始重新投入黏液科技的更積極開發, 主要與Walshy (@WalshyDev) 一起專注於代碼質量和性能改進.
在 **2020** COVID-19 大流行期間, 這種恢復開發的趨勢增加了, 這場大流行導致許多人安全地待在家中渡過, 隨著全球大學, 學校與工作場所的關閉, 許多人有更多時間在家中度過.
在 **2020年4月**, 我們舉行了第一個 [Addon Jam](/docs/slimefun/addon-jam-2020), 其中有六人參與了他們自己的黏液科技附加開發, 並由TheBusyBiscuit 和 Walshy 進行評判.
同時我們的Discord伺服器也在2020年6月時達到了2000名成員.
黏液科技仍然生動活潑, 在其周圍都有個令人難以置信的社群.

在 **2021** 的年初, discord伺服器已達到4,500名成員, 我們正在發展第二個組織: [Slimefun Addon Community](https://github.com/Slimefun-Addon-Community), 一個讓開發者表達它們的創造力, 與他人聯繫並分享經驗. 該專案的目的是使人們聚在一起, 並允許他們協同開發附加組件. 第二個 [Addon Jam](/docs/slimefun/addon-jam-2021) 也將在 **2021的四月** 舉行.
到現在. 黏液科技已經8歲了.
如果黏液科技是個孩子, 那麼它已經坐在小學裡了... 這很奇怪當你正在想. 但是, 背後的社群已經持續多年, 並且還會繼續增長!

*未完待續...*
