---
title: 常見問題
sidebar_position: 10
---

這個頁面包含了有用的關於遊戲內常見的問題與如何解決這些問題.

以下大多數情況都需要有不同程度權限的工作人員: 如果沒有, 請將此連結給有更高權限的人!

**警告: 有些問題不只一種可行的解決方法, 通過從最不干擾到最干擾的階段來話芬表示; 強烈建議在你採用任何進一步的方法之前, 先嘗試所有先前的階段, 因為較低的階段風險比較小, 並且無論如何都能解決大多數發生的問題. 如果你嘗試列表中所有的內容均未成功, 請考慮 [提交錯誤報告!](How-to-report-bugs)**

## 漂浮標籤

有些黏液科技的物品在放置時會自動創建漂浮文字, 尤其是 [能量調節器](Energy-Regulator) 和 [物流核心](Cargo-Manager).

這些漂浮文字應在破壞機器時消失, 但有時可能出錯, 並留下一些不想消失的文字. 你要如何解決?

_注意: 請確保這不是由鬼方塊引起的 (請查看"不可放置的方塊")!_

### 如何解決這個 (第一階段)

移除任何在漂浮文字下方的調節器/核心, 然後靠近它並以管理員身分執行:
> /execute as <your_name> at @s run execute as @e[type=armor_stand,nbt={Invisible:1b},distance=..3] run data merge entity @s {Invisible:0}

你現在可以直接用手打掉盔甲座. 你可能需要打好幾次, 因為它們可能已經生成了一堆並堆疊在一起, 這取決於你所使用的插件.

_提示: 建議使用 MyCommands, CommandOverride 或任何相似的插件來設定一個別名, 以便於記憶與教導 (一個範例像是 /holokill)._

### 如何解決這個 (第二階段)

通過以下指令切換成旁觀者模式
> /gamemode spectator

你應該能看見隱形的盔甲座, 更好的測量腳的位置; 使用此資訊, 在該盔甲座下放置新的能量調節器 (通過 /sf cheat 來獲得一個).

能量調節器將嘗試放置自己的盔甲座, 以替換損壞的盔甲座並正常工作: 你現在應該能夠移除剛剛能量調節器, 並成功移除所有漂浮文字.

### 如何解決這個 (第三階段)

如果漂浮文字不斷的在重生, 你可能正在處理一個鬼方塊, 就像是不可放置的方塊處理方式差不多, 唯一的區別是它會生成漂浮文字, 因為它是上面列出的物品之一. 只需要按照流程將擺脫任何鬼方塊, 你應該獲得金牌.

## 不可放置的方塊

如果你看到一個位置看似是空的, 但當你嘗試放置任何方塊在該位置時, 它將會取消你的動作, 那麼你可能遇到黏液科技的鬼方塊. 這通常是因為之前已放置了一個黏液科技的物品 (通常是 [機器人](Androids) 或是 [物流組件](Cargo-Management)) 且它們的資料並未正確的被刪除.

### 如何解決這個問題 (孤立方塊)

獲得一個除錯魚 (這條魚多少錢?) 通過以下的指令:
> /sf debug_fish

_(可選): 通過使用蹲下右鍵的功能將一個假的頭顱放置在鬼方塊的位置上並嘗試敲掉它: 如果是一個黏液科技的頭顱掉落 (通常叫做 Cs-Corelib) 那麼可能沒有鬼方塊在該位置 (相反不一定正確, 因為鬼方塊黏液科技物品可能是一個完整的方塊而不是頭, 雖然不太可能, 但如果可能, 最好得到確認)._

蹲下右鍵放置一個假頭顱, 並左鍵點擊它: 你應該可以看到頭顱被破壞和是件被取消的動畫, 並且你會在聊天室收到一條訊息; 這將刪除任何仍然連接到該位置的任何資料.

並在將假頭顱給敲掉.

### 如何解決這個問題 (方塊集群)

這與孤立方塊的過程非常類似: 在這種情況下, 你可以使用 WorldEdit 的指令來加快放置過程, 而不是一個一個放置所有假頭顱.

使用 WorldEdit 並選擇方塊及其周圍的環境並執行:
> //set stone

根據孤立方塊的步驟, 蹲下左鍵來刪除所有可能殘留的資料.

可以通過以下的指令來移除石頭:
> //undo

## 電路板沒有掉落

如果你殺死了鐵巨人, 但它們似乎沒有掉任何的電路板, 這可能是由於插件衝突.

插件像是 **MobStacker** 或類似的插件在自定義物品掉落方面存在很多問題.

### 如何解決這個 (第一階段)

此問題的最佳方法就是在該插件設定中啟用自定義物品掉落 (如果有存在此類選項).

或者詢問該插件作者是否有辦法切換這個設定.

### 如何解決這個 (第二階段)

更加激進的方法是切換成支持自定義掉落的 Mob-Stacking 插件.

_在這一點上, 我們目前沒有確認可以與黏液科技一起運作的生物堆疊插件列表, 如果你使用的插件沒有任何這類的問題, 歡迎隨時在維基上補充. 請查看 [擴展維基](Expanding-the-Wiki)_
