---
title: 常見問答
sidebar_position: 9
---

## 我該如何 下載/安裝 黏液科技或它的附加?

要下載並安裝黏液科技, 你可以參考 [這個指南](Installing-Slimefun.md).  
你也可以在我們的 ["附加" - 頁面](../Other-Plugins/Addons.md) 上找到黏液科技的附加.

你可以安裝這些就像是你安裝黏液科技, 只要把它們放置在伺服器的 `/plugins/` 資料夾下.

## 我可以安裝黏液科技在單人世界?

不.

黏液科技是 Bukkit/Spigot 的插件, 所以它需要你安裝基於 Bukkit 的 Minecraft 伺服器來運行. 製作這樣的伺服器非常容易, 你可以在網路上找到很多教程. 如果你想要獨自享受黏液科技, 你也可以在你自己的電腦上開啟一個新的 Minecraft 伺服器, 安裝插件並使用 `localhost` 來連線. 無論如何, 如果沒有額外的努力, 你的伺服器將不會被除了本地網路以外的人看到.

## 黏液科技是否可用於 Minecraft 版本 XYZ?

黏液科技從 Minecraft 1.5 開始, 它將可以適用於各個版本, 所以我可以說你可以放心, 它也會出現在那個 Minecraft 版本之中. 這個專案有 100+ 個貢獻者, 因此很有可能有人更新它並讓它可以在該版本運作.

## 我有一個關於黏液科技的錯誤/Bug

請注意! 如果你是繁體中文, 請優先加入我們的[繁體中文Discord 伺服器](https://discord.gg/GF4CwjFXT9)來獲得支持 <br /> 由於你使用的可能是非官方版本, 如果你正使用的是英文官方版 那麼你可以繼續以下步驟, 但請記住, 請使用英文來進行問答! <br /> 好的, 首先, 如果你還沒加入我們的[Discord 伺服器](https://discord.gg/fsD4Bkh), 請先加入 並轉到 `#bug-discussions`頻道中. 我們需要確定它是一個錯誤, 使用者錯誤, 還是預期行為. 注意我們**不接受任何 Bug 回報在 Discord 上, 僅在 GitHub上**. 但經驗表明, 10個 "Bug" 中有9個往往是由真正過時的插件版本或類似的事情造成的, 因此請先嘗試在我們的 Discord 伺服器與其他人討論這些問題, 以便開發人員可以更專注於已確認的錯誤報告.

現在: 像我們發送已下資訊 (在 `#bug-discussions` 頻道中):

1. 執行 /sf versions 並傳送給我們螢幕節圖. 我們需要你所使用的確切版本, 否則我們無法為你提供幫助. "latest" (最新) 並不會幫助到我們. 所以請執行該指令. (如果你沒有權限執行該指令, 你可以通過蹲下右鍵點擊你的黏液科技指南, 並且可以在最上方的中間位置找到你正在使用的版本.)

2. 檢查你的控制台, 看看是否有任何錯誤訊息? (If so, then post them via <https://pastebin.com/>)

3. 你打算做甚麼, 與它預期該發生甚麼?

有關於任何報告問題的更深入指南, 請參閱[這個頁面](How-to-report-bugs.md).

一旦你向我們發送這些資訊, 我們的員工或社群成員將會為你提供幫助. **不要提及 (ping) 任何身分組或成員**. 如果已經過了一段時間 (15分鐘以上), 那麼你可以提及"幫助"的身分組 (`@Helpful`). 不耐煩的提及身分組/成員 (**尤其是員工**) 你將會被警告或者被踢出伺服器.

## 護身符與終界護身符的有甚麼區別?

終界護身符是你放在終界箱也可以繼續使用的, 但正常的[護符](../Talismans/Talismans.md)需要它在你的背包之中(不是頭顱背包喔!).

## 我可以堆疊護身符嗎?

護身符本身是一個可以堆疊的物品, 但擁有多個相同的類型的護身符並不會增加其效果.

然而, 有一些護身符會在你使用時被消耗掉, 因此擁有多個護身符顯然會讓你的持續時間更長.

## 我可以用石塊做甚麼?

四個石塊可以放入[壓縮機](../Basic-Machines/Compressor.md)來製作回鵝卵石.

## 我該如何停用物品在單個世界?

你可以通過在資料夾的 `/plugins/Slimefun/world-settings/` 中找到你所說的世界, 並將任何物品ID在裡面設定成 false 來停用單個世界的使用權.

如果你希望將該世界的**所有**物品停用, 僅需要在該世界的檔案內將 `enabled` 的選項設定為 false.

## 如果停用所有或個別研究?

你可以通過到 `/plugins/Slimefun/Researches.yml` 並將 `enable-researching` 設定成 `false` 來停用所有研究 (默認情況下會啟用所有研究物品)

在同樣的檔案中, 你可以停用特定的研究或修改它們的研究成本.

## 黏液科技需要多少記憶體?

你無法獲得一個確切數字, 甚至無法給初估計, 因為我們根本不知道你的其他插件, 附加, 你的伺服器軟體, 伺服器版本和我們每次建構時更改的東西可能影響記憶體使用的內容. 我們推薦任何伺服器使用**至少**4GB記憶體, 在有黏液科技或**沒有**黏液科技的情況下.

## XYZ 是如何運作的?

如果你真的想知道一個物品是如何運作的, 請參考 [我們的維基](https://github.com/Slimefun/Slimefun4/wiki).
> **注意**: 這個維基仍然缺少一些頁面並且是由社群進行維護! 如果你可以幫助添加內容, 請參考[這個指南](Expanding-the-Wiki.md)

## 我該如何修復黏液科技的物品?

你需要使用 [自動鐵砧](../Electric-Machines/Machines/Auto-Anvil.md)和[強力膠帶](../Miscellaneous-Items/Miscellaneous-Items.md)來修復物品.

## 我可以附魔黏液科技的物品嗎?

你只能通過使用[自動附魔器](../Electric-Machines/Machines/Auto-Enchanter.md)來對黏液科技的物品附魔.

## 冷卻單元可以在反應爐中持續多久?

冷卻單元可以至少持續 25 秒, 無論類型如何 (普通或者地獄冰). 下面列出了每件燃料所需的冷卻單元量:
| 燃料   | 持續時間         | 冷卻單元類型 | 冷卻單元數量 |
| ---- | ------------ | ------ | ------ |
| 鈾    | 20分鐘 (1200秒) | 普通     | 48     |
| 錼    | 10分鐘 (600秒)  | 普通     | 24     |
| 高純度鈾 | 25分鐘 (1500秒) | 普通     | 60     |
| 地獄之星 | 30分鐘 (1800秒) | 地獄冰    | 72     |

## 是叫做 Slimefun 還是 SlimeFun

是拼寫成 Slimefun, 總有一天每個人都將會知道正確的拼寫... 總有一天... 也許... 誰知道呢.
