---
title: 如何回報錯誤
sidebar_position: 5
---

回報錯誤對於這個開源專案至關重要。

所以請考慮在我們的 [問題跟踪器](https://github.com/Slimefun/Slimefun4/issues) 上報告錯誤

但在報告錯誤之前，你應該閱讀以下故障排除指南。

你遇到的許多問題都可以由你解決，為我們節省大量時間和精力。

## 故障排除指南

本指南旨在幫助你識別問題並告知 **你** 可以採取哪些措施來防止這些問題。

如果都沒有用，我們也會教你如何製作詳細和有效的錯誤報告，以便給你最好的幫助。

_另請參閱： [常見問題](Common-Issues.md)_

**但首先：**

永遠記住，黏液科技是開源和社區開發的。

但最重要的是：它是免費的...

所以 **請不要** 期望我們神奇地為你解決所有問題並 24/7 提供服務。

如果你真的喜歡這個插件，那麼請遵循這個指南，它會讓我們的生活更輕鬆，並幫助我們專注於重要問題。

這是你最起碼能做到並可以減輕我們的負擔的事。

### 1. 檢查你在使用的版本

檢查版本是 **絕對的關鍵** ，僅此步驟就可以解決 90％的問題。

收集下列資訊：

* **你的伺服器軟件** _（你正在運行 Bukkit、Spigot、Paper 還是其他軟件？）_
* **你的 Minecraft 版本** _（是 1.8，是 1.14，還是 1.9001？ 你應該知道的。）_
* **你的黏液科技版本** _（你安裝了什麼版本？ 它是 DEV 版本還是 “穩定” 版本？）_

你可以通過運行指令 `/sf versions` 快速收集所有這些信息。

如果你的伺服器管理員沒有授予你訪問此命令的權限，則 Shift 並右鍵單擊您的 Slimefun 指南，那裡應該有一本書籍和羽毛筆，至少可以告訴你你的 Minecraft 和黏液科技版本。 這已經很有幫助了！

如果你向我們報告錯誤，那麼我們將需要此信息，否則我們絕對沒有機會弄清楚需要處理的問題。

這就像在一堆乾草中發現一根釘子，但是這堆乾草著火了，並且與釘子在完全不同的星球上。

**所以，請，拜託告訴我們你正在運行的確切版本，“最新” 沒有幫助**。

### 2. 檢查有無更新

下一步是將你在第 1 步中獲得的版本與最新版本進行比較。

* **你的服務器軟件是最新的嗎？** _（檢查 Spigot、Paper、Bukkit 或你正在使用的任何東西是否有更新）_
* **黏液科技是最新的嗎？** _（你可以在下載頁面查看是否有比你的版本 [更新的版本 ](https://xmikux.github.io/builds/xMikux/Slimefun4/master/)）_
* ** 你使用的是 DEV 構建嗎？** _（穩定的構建非常 “穩定” 但並非無缺陷）_

補充最後一點：我們不會接受來自 “穩定” 版本的錯誤報告，請切換到更高版本的開發版本，然後先查看你的問題是否仍然存在。

如果你沒有對服務器的文件訪問權限，請聯繫你的一位管理員，向他們解釋你的問題並將他們鏈接到本指南。

### 3. 嘗試重開你的伺服器

這不是一個玩笑。 嘗試將其關閉再打開，通常它可以正常運作並解決你的問題。

### 4. 看看是不是已知問題

看看我們的 [問題跟踪器](https://github.com/Slimefun/Slimefun4/issues)。

可能你的問題已經被回報過了，這種情況下請不要再回報。 但我們鼓勵你對該問題發表評論，並提供一些有關你如何重現該問題的信息。

### 5. 搜索錯誤報告和堆棧跟蹤

在你冒險尋找那些錯誤報告和堆棧跟蹤之前，請記住，在通過我們的問題跟蹤器報告時，這些內容應該始終通過 [pastebin](https://pastebin.com/) 發布。

1. 導航到目錄 `/plugins/Slimefun/error-reports/` 並檢查那裡是否生成了任何錯誤報告。

   如果它們與問題相關，請將它們與你的問題一起發布。

2. 打開伺服器的控制台並檢查是否可以看到任何堆棧跟蹤。

（堆棧跟蹤是那些看起來非常可怕的東西，你無法思考如何閱讀它們） 看看裡面是否出現了 “slimefun” 這個短語。 然後將其附加到你的錯誤報告中。

**始終發布完整的堆棧跟踪非常重要，少了一個字它就沒用了，所以請確保你有完整發布所有內容。**

請注意，其中有 “slimefun” 字眼的堆棧跟踪甚至直會接說它們是由 Slimefun 引起的BUG，但它們可能無關黏液科技。

如果你安裝的插件之一的名稱出現在該堆棧跟踪中，請將其發佈在該插件的錯誤跟踪器上。

如果你沒有對服務器的文件訪問權限，請聯繫你的一位管理員，向他們解釋你的問題並將他們鏈接到本指南。

### 6. 確保它是黏液科技！

當你在黏液科技中遇到內容問題時，請確保物品目 / 方塊 / 機器實際上來自黏液科技，而不是來自其他附加。

如果你的問題與異域花園或任何其他黏液科技插件的附加有關，請在它們的錯誤跟踪器上回報，而不是在這裡。

### 7. 收集盡可能多的資訊

當我們說你應該詳細點的時候，我們是認真的。

請在報告前試試一些東西。

* 是只有那個物品受到影響，還是其他（類似）物品也壞掉了？
* 該錯誤是否僅在你持有某個物品時才會發生？
* 你是否有試過跳躍、左鍵或右鍵點擊或四處跑跳？
* 這個問題是否需要一個人在你背後觀察？
* 這個問題只發生在你的伺服器上嗎？ **你有在我們的Discord伺服器上跟別人聊過嗎？**

這只是些或多或少嚴重的例子。 每一個資訊都會有幫助。

越詳細、範圍越窄越好

### 8. 透過 GitHub 回報問題

如果更新或重啟沒有效果，請透過我們的 [問題跟踪器](https://github.com/Slimefun/Slimefun4/issues/) 報告你的問題。

* 我們需要你在步驟 1 中收集的所有版本信息。
* 請詳細描述你的問題
* 向我們提供有關你在該問題發生時所做的事的具體資料
* 解釋你 **期望** 會發生什麼，對應該發生什麼的誤解也可能是問題的根本原因

我們希望這個小指南可以幫助你做出有用且準確的錯誤報告。

謝謝你走到這一步！
